## СЕТЕВЫЕ ПАРАМЕТРЫ
---
В проекте на данный момент присутствуют **ДВЕ СЕТИ**:
 - корпоративная **192.168.1.Х/24** cо шлюзом **192.168.1.254** .
 в данной сети, штатно находятся рабочие компьютеры сотрудников.
 - технологическая **192.168.50.Х/24**, со шлюзом **192.168.50.251** .
 в данной сети находятся КОНТРОЛЛЕРЫ. При определенных обстоятельствах к данной сети
 может быть подключены и компьютеры разработчиков или иные контрагенты сети, но в целом 
 это не желательно, причины рассмотрены далее.

**Первая** сеть [КОРПОРАТИВНАЯ] на текущий момент формируется роутером Mikrotik, который подключен к
провайдеру сети Интернет, соответственно он выполняет функцию маршрутизатора.
Также роутер является штатной корпоративной точной доступа, и соответственно организует
корпоративную WiFi сеть, к которой штатно подключаются ноутбуки сотрудников.
Частота сети (на момент написания файла) - 2.4 GHz.

**Вторая** сеть [ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ] формируется непосредственно Hub-м (Raspberry Pi). Hub обладает технической
способностью выступать WiFi точкой доступа как в диапазоне 2.4 GHz так и в 5 GHz.
Вторая сеть формируется только на WiFi интерфейсе Hub-а и предназначен в общем случае
только для КОНТРОЛЛЕРОВ, поэтому выбран диапазон 2.4 GHz.<br>

Чтобы не "забивать" эфир в диапазоне 2.4 GHz ***рекомендуется не подключать к данной сети
компьютеры сотрудников***, но при необходимости это можно делать.<br>

Адреса интерфейсов Hub в корпоративной и технологической сети соответственно:
```
IP адрес Hub в корпоративной сети (192.168.1.Х/24):     192.168.1.251;
IP адрес Hub в технологической сети (192.168.50.Х/24):  192.168.50.251;
 ```
К Hub-у можно подключиться как через корпоративную сеть так и технологическую сеть, по ИМЕНИ через протокол mDNS:
```
Имя mDNS: ap01.local
```
В технологической сети, Hub имеет статический адрес (именно чисто статический), данный адрес указан выше.
В корпоративная сети, Hub имеет квазистатический адрес, т.е. он назначается по DHCP протоколу но по МАС адресу Eth интерфейса всегда назначается всегда один и тот же, он также приведен выше.
Параметры WiFi сети Hub. Текущие характеристики (SSID) точки доступа Hub:
```
SSID: raspi-webgui
PASS: ChangeMe123
```
Формированием точки доступа на Hub занимается служба **RaspAP**, данная служба имеет web
интерфейс где можно посмотреть какие контроллеры подключены к точке доступа.
Параметры подключения к Web интерфейсу RaspAP:
```
URL  : <DNS, mDNS имя или IP адрес ядра Hub в сети 1 или сети 2>
login: admin
passw: secret
```
<br>
ВНИМАНИЕ: к серверным компонентам проекта (Node-Red, MongoDB и т.д.) можно обратится как из [КОРПОРАТИВНОЙ] так и из [ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ] сети. К контроллерам из [КОРПОРАТИВНОЙ] сети МОЖНО обратится только по IP адресам (!), по доменным адресам не возможно. Из [ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ] сети к контролерам можно обратится как по IP адресам так и по доменным. Сами контроллеры, находясь в [ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЙ] сети имеют доступ как к локальным ресурсам, таки к серверным компонентам и компьютерам [КОРПОРАТИВНОЙ] сети по IP адресам.
<br>

Также все компьютеры сотрудников в сети номер один (корпоративная) имеют квазистатическую IP 
адресацию, т.е. адреса назначаются по DHCP протоколу но всегда одни и те же по МАС адресу:
```
Кукушкин И.Н.:    192.168.1.2;
Кукушкина Н.В.:   192.168.1.12;
Голигров А.В.:    192.168.1.22;
Умнов Н.А.:       192.168.1.32;
Иерусалимов С.А.: 192.168.1.42;
```

## УЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ СЕРВЕРНЫХ КОМПОНЕНТОВ И ОПЕРАЦИОННОЙ СИСТЕМЫ
---

### ПОЛЬЗОВАТЕЛИ И УЧЕТНЫЕ ДАННЫЕ LINUX, NODE-RED, MONGO-DB
---
1. учетная запись оператора 1:<br>
```
login: operator1
passw: pass12
```
---
2. учетная запись оператора 2:<br>
```
login: operator2
passw: 34pass
```
---
3. учетная запись оператора 3:<br>
```
login: operator3
passw: pwd567
```
---
4. учетная запись оператора 4:<br>
```
login: operator4
passw: 890pwd
```
---
5. учетная запись оператора 5:<br>
```
login: operator5
passw: 12op34
```
---
6. учетная запись системная 6:<br>
```
login: system
passw: J7gH5f
```
* в os linux на текущий момент учетная запись еще не создана<br>

ВНИМАНИЕ: в СУБД MongoDB учетные записи в БД операторов имеют те же параметры.<br>
Это же относится и к учетным данным Node-Red.